---
title:  "2조 발표 자료"
subtitle: "컴퓨터와 연동되는 펜"
author: "2조"
avatar: "img/authors/wferr.png"
image: "img/e.jpg"
date:   2015-04-24 12:12:12
---

1. 문제 상황 도출, 정의한 문제에 따라 목적 및 요구사항 도출
---------------------------------------------------------------
갑자기 떠오른 아이디어를 필기해놓고 어디에 적었는지 까먹는다거나, 컴퓨터가 없는 상황에서 급한 과제가 있을 때 미리 써놓고 나중에 컴퓨터에 또 타이핑 해야 한다는 번거로움이 있었습니다. 컴퓨터가 없어도 노트에 필기를 하기만 하면 바로 연결 된 컴퓨터와 연결 되어 원하는 프로그램에 타이핑이 동시에 된다면 컴퓨터가 필요한 과제도 가벼운 노트와 펜만 있으면 굳이 무거운 노트북을 가지고 다니며 할 필요도 없게 됩니다.

2. 요구사항을 만족하기 위한 핵심 아이디어 / 전체 시스템 구조 (전체 시스템 구조와 시스템의 구성 요소를 블록 다이어그램과 같은 그림으로 표현)
----------------------------------------------------------------------------
이미 나와있는 스마트 펜들은 특수한 재질의 종이에서만 작동되지만 어떠한 종이에서던지 글을 쓰기만 하면 특정 기기와 연동되어 그 기기에 같이 입력되고 저장되는 펜

(컴퓨터일 경우 미리 펜에 설정된 프로그램들 중에 선택 가능)


(컴퓨터일 경우 미리 펜에 설정된 프로그램들 중에 선택 가능)

3. 동일한 문제 혹은 유사한 문제를 해결하고자 한 기존의 방법/제품/서비스/시스템 조사 
----------------------------------------------------------------------------
 PDA는 입력용 펜을 사용하여 스크린에 손으로 글을 쓰는 방식을 채택하고 있었지만, 손으로 가상 패드를 쳐서 입력하는 방식이 나오고 나서 그 낮은 인식률이 문제가 되어 서서히 사장되었습니다.
 최근에는 스마트 펜(NEO 1 등)이나 스마트 노트들(와콤 뱀부 스파크 등)이 출시되었는데, 저희가 찾은 사례인 NEO 1은 전용 종이를, 뱀부 스파크는 전용 잉크를 사용하는 방식으로 제작되었습니다.

- 제안한 아이디어의 기존제품과의 차별성 및 장점
- 
 기존의 유사한 제품 : 디지털펜 (ADP-601)

 기존의 디지털 펜은 전용 노트와 펜을 세트로 사용하여 노트를 pc와 블루투스를 사용하여 연동시켜 별도의 케이블 연결 없이도 화면을 캡쳐해서 언제든지 무선전송이 가능하게 하여 pdf파일 형식으로저장하는 방법을 사용하였습니다.
 이에 반해 저희 조의 펜은 펜 자체를 pc와 연동시켜 펜으로 적는 모든 내용을 문서화 시키고 pc에 바로 저장할 수 있도록 하는 방식으로 악필인 사람들이 적은 내용들도 읽어낸 후 pc로 옮겨 저장하는데 문제가 없도록 하기 위해 센서의 효능을 높이고 개선시킨 제품입니다.


4. 시스템 설계 보고서
-------------------------------------------------------------


1) 시스템의 목적


사람들마다 다른 다양한 필기체에 대응하기 위해 사용자가 펜을 사용할 때 사용자의 필기체를 학습하여 인식률을 높이고, 정확한 내용을 인식하게 한다. 인식된 내용은 연동된 기기에 바로 입력되고 저장이 되어 스마트한 시대에 맞는 스마트한 펜을 만든다.

  

2) 시스템 구조 

  

3) 시스템의 기능

 - 필기되는 내용을 인식, 저장하고 휴대폰, 컴퓨터 등 다른 기기와 무선으로 연동하여 문서 등을 작성한다.

 - 연동되는 스마트폰의 앱이나 컴퓨터 프로그램을 통해 텍스트 입력 모드와 그림 입력모드(벡터 모드)를 설정하고 간단한 수정을 할 수 있도록 한다.

 - 필기체의 인식률을 높이기 위해 사용자의 필체를 일정 수준 학습하고 저장할 수 있는 기능.

  

4) 시스템의 구성 요소 및 각 구성 요소의 기능, 입출력 데이터

- 구성 요소 1
 - 펜 촉 : 종이에 적는 내용을 인식 할 수 있는 움직임 감지 모듈
 - 표준 저장소. 표준 입력 패턴을 저장하고, 새 패턴을 학습 할 수 있도록 적당한 크기의 메모리를 가져야 한다.

- 구성 요소 1 기능
 - 볼펜과 같은 방식을 펜 촉의 볼이 움직이는 패턴을 저장하고 해석하여 그 데이터를 무선 통신 장치로 넘겨준다.

- 구성 요소 1 입력 데이터 / 출력 데이터
 - 펜의 움직임을 입력받아 문자를 나타내는 코드로 출력.

- 구성 요소 2 : 데이터를 전달하기 위한 무선 통신 장치

- 구성 요소 2 기능
 - 블루투스 혹은 다른 무선 통신을 이용하여 연결된 장치에 펜 촉의 모듈에서 넘어오는 데이터를 전송하며, 기기에서 입력 모드에 대한 정보를 받으면 모듈로 전달한다.

- 구성 요소 2 입력 데이터 / 출력 데이터
 - 펜 촉으로부터 넘어온 데이터를 무선 장치로 출력한다.



5) 각 시스템 기능 별 시스템 구성 요소 간의 동작 흐름
----------------------------------------------------------------------

- 펜 입력 - 연동 기기 출력 기능의 동작 흐름
- 
 + 연동 프로그램에서 텍스트 모드 입력을 받을지, 벡터모드 입력을 받을지 결정, 무선 통신 모듈로 전달한다.
 + 입력 모드에 따라서 펜 촉의 움직임 감지 모듈이 문자 코드를 통신 모듈로 돌려준다.
 + 통신 모듈에서는 연결된 기기에 데이터를 전송하고, 전달받은 데이터를 기기에서 출력한다.


- 필기체 학습 능력의 동작 흐름
- 
 + 텍스트 모드에서 저장된 표준 입력에서, 잘못된 출력이 나올 경우 사용자가 입력을 지우고, 다시 작성했다는 것을 기억한다.
 + 해당 텍스트의 오류 횟수가 줄어들 때 까지, 또는 사용자가 다른 문자를 작성할 때 까지 같은 동작을 반복한다.
 + 사용자가 오류로 받아들이고 지우지 않은 마지막 입력의 패턴을 기억한다.

  
